---
title: xxxxxmiss-resume
date: 2019-04-02 16:04:26
tags:
  - 简历
  - 求职
categories:
  - 生活
---

## 简介

- 陈先龙
- 男|未婚|1991 年 5 月生
- 户口：安徽-安庆，现居住于：上海
- 4 年多工作经验
- Tel：18255820533
- E-mail：xxxxxmiss@gmail.com | 794465731@qq.com

## 求职意向

- 工作性质：全职
- 期望职业：WEB 前端开发、(可接受 Nodejs 开发）
- 期望行业：计算机软件
- 工作地区：上海

## 工作经历

> 2017.04 -- 2019.04

义橙网络科技(上海)有限公司

### EDM 邮件后台（2017.07-2017.09）

##### 责任描述

负责项目的搭建，功能的开发，测试，上线

##### 项目简介

EDM 邮件后台是一个内部的发邮件项目，主要用来帮助 e 成以及 e 成合作的客户发送职位推荐邮件。发送人员可配置公司相关的东西，如公司 logo，公司综合实力，公司介绍等；可配置与职位相关的东西，如职位介绍，职位要求等。可统计发送的邮件在各个时间端内被查看的次数等，可统计邮件发送的进度等等。

##### 技术栈

Vue + vue-router + vuex + axios + elementui + echarts + stylus

### 内推伯乐移动端项目（2017.11-2018.02）

##### 责任描述

负责整个项目的搭建，基础组件的开发，开发任务的分配，整个项目的把控及上线。

##### 项目简介

内推伯乐移动端项目是一个帮助公司内推人才的项目。用户首先注册成为某一个公司的伯乐，然后通过该平台来内推你认识小伙伴给公司。也可以通过分享相关职位给你认识的小伙伴，朋友圈等，然后小伙伴可以通过你分享的链接进行相关职位的投递。

##### 技术栈（vue ssr）

nuxtjs + axios + 自己开发的 vue 组件库 + stylus

### 内推伯乐移动端项目重构（2018.05-2018.06）

##### 责任描述

将整个项目迁移到客户端渲染

##### 技术栈

eggjs + vue + vue-router + vuex + axios + 自己开发的 vue 组件库 + stylus

### 内推伯乐 pc 端（2018.06-2018.08）

##### 责任描述

负责项目的搭建，简历模块的开发

##### 项目简介

同伯乐移动端，不过是 pc 端的实现

##### 技术栈

react + antd + axios + scss

### 内推伯乐小程序（2018.08-2018.09）

##### 责任描述

负责项目的搭建，个人中心，候选人模块的开发

##### 项目简介

同伯乐移动端，不过是微信小程序的实现

##### 技术栈

微信原生框架

### 新 C 端官网（2018.11-2019.01）

##### 责任描述

负责新技术的调研，搭建

##### 技术栈

eggjs + nujunks + webpack + scss + axios

### 职位咨询 bot（2019.01-2019.03）

##### 责任描述

负责某些功能的优化，bug 修复

##### 项目简介

职位咨询 bot 是一款帮助候选人通过和机器人对话的形式快速了解一个企业的文化背景，相关职位信息等。

##### 技术栈

微信原生框架

### ATS 项目支援（2019.03-至今）

##### 责任描述

支持 tob 的 ATS 相关功能的开发

##### 技术栈

react + mobx + react-mobx + scss

react + redux + redux-saga + scss

> 2016.10 -- 2017.04

上海晓家网络科技有限公司前端开发

##### 责任描述

- 网站端模块：迭代开发与优化首页以及聊天等相关功能
- 移动端：发布需求功能的开发以及各个模块功能的维护与优化

##### 项目简介

「大牛家」是一个为企业对接行业专家的咨询服务平台，大牛家通过汇聚各行业、各领域有资深实战经验的专业人士到大牛家平台，打破专家资源壁垒，建立高效连接，实现无论什么行业与职能，都可以来大牛家总可以找到资深专家进行访谈和咨询。
「大牛家」建立了网站，移动，微信公众号等多渠道平台，可以企业更加方便的寻找专家。
后台使用 php，聊天服务使用 nodejs。

##### 技术栈

- 网站端：twing, react+redux+react-redux，scss, jquey，gulp, webpack1.x 以及相关第三方库
- 移动端: vue1.0.26 + vuex + vue-router+vue-resource, scss, webapck1.x 以及相关第三方库

> 2017.04 - 2017.04

### vue2-cnode 社区（个人项目）

##### 责任描述

从项目的架构，到项目的发布。使用 cnode 社区提供的 API，做了一个 cnode 社区的 webapp。

##### 项目简介

[CNode](https://cnodejs.org/)是 Nodejs 中文社区，提供了发帖，评论，招聘等功能。给广大的 nodejs 开发者提供了一个交流，共享技术的平台，同时给 HR 们提供了一个招聘的平台。

##### 技术栈

vue2+vuex+vue-router+superagent+stylus+pug+webpack2.x

- 预览地址：https://xxxxxmiss.github.io/vue2-cnode/#/index
- 源码地址：https://github.com/xxxxxMiss/vue2-element-cnode

> 2016.02 -- 2016.10

上海艾融软件前端开发

- 行业类别： 计算机软件
- 企业性质：上市公司
- 规模：500-999 人

### 手机银行积分乐园

##### 责任描述

开发`嗨购`，`里程兑换`，`保险`，`水电费`等模块。

##### 项目简介

该项目是一个类似于积分商城的业务，提供了很多便民服务如`水电费`，`保险`，`购物`等功能，所有的这些操作都可以产生相应的积分，这些积分可以用在相关的消费业务中抵扣一定的金额。

### 手机银行 o2o 新平台电影院

##### 责任描述

负责整个电影院前端的开发：从零开始搭建开发环境，到电影院列表，影片列表，订单列表等列表组件的封装，到相关接口的调试等。

#### 项目简介

该项目是手机银行 APP 中的一个子模块，提供了购买电影票的功能。

##### 技术栈

zepto, iscroll, scss, juicer 模板, gulp

> 2014.02 -- 2015.12

上海屹通信息科技发展有限公司|软件工程师

- 行业类别： 计算机软件
- 企业性质：上市公司
- 规模：500-999 人

##### 责任描述

从事手机银行项目的开发，呆过四川省农村信用社，河北承德银行，成都银行等项目组。在各个项目组，主要负责转账，红包，储蓄理财等核心模块的开发，以及整体样式的把控和框架的维护。

##### 项目简介

`四川省农村信用社`、`河北承德银行`、`成都银行`等手机银行提供了转账，理财，账单查询等相关服务，主要是为了帮助广大消费者快速，安全，高效的进行金钱相关的操作。项目采用混合式开发，前端开发好的页面作为原生 APP 的静态资源，打包压缩到客户端的资源目录。

##### 技术栈

jquery、echarts、公司自己封装的 YT 框架。

> 2014.10 -- 2015.12

### 四川省农村信用社移动门户 hybrid 开发

- 软件环境：jdk1.7,oracle
- 硬件环境：windows8
- 开发工具：eclipse，axure，markman，xshell

##### 责任描述

负责转账，随意转，AA 收付款等相关模块业务需求的编写，UED 的开发，软需的编写和评审以及代码的编写；和其他关联系统接口的联调；帮助项目组其他开发成员解决相关问题和框架的维护。

##### 项目简介

四川省农村信用社，该项目由多个关联系统组成，如移动门户，门户，交互平台，能力中心，核心等关联系统组成，上海屹通有限公司主要负责移动门户这个系统。

##### 技术栈

jquery、echarts、iswiper、公司自己封装的 YT 框架。

> 2014.02 —- 2014.08

### 河北承德银行 java 开发

- 软件环境：jdk1.7,oracle
- 硬件环境：windows8
- 开发工具：eclipse，axure，markman，xshell

##### 责任描述

主要负责红包，储蓄理财后台 java 代码的编写和行方接口的联调以及相关功能的测试。

##### 技术栈

Spring、Mybatis、Oracle、公司自己封装的一套 Java 框架。

## 个人技术栈

- JS: ES2015，Nodejs
- JS 模板: pug(jade)， juicer， nujunks， twig 等
- JS 插件/类库：swiper，iscroll，zepto，jquery，lodash 等
- 前端 UI 框架/组件：mui, FrozenUI，elementui, antd 等
- 前端 MVVM 框架: vue，React，了解 react-native, weex 等
- Nodejs 框架：熟悉 express，koa2，eggjs
- 小程序：微信原生，mpvue 等
- css 相关：常用 sass，stylus，less 等
- 测试框架：jest，熟悉 mocha，karma 等
- 类型约束：熟悉 typescript，flow
- 构建工具：gulp，webpack，rollup 等
- 后端语言：java(14 年做过半年的 java 开发), nodejs
- 版本控制工具：SVN，git 版本控制工具的使用
- linux： 熟悉常用 linux 命令，编写基本的 shell 脚本

## 教育经历

> 2010.09 -- 2014.06

阜阳师范学院|计算机科学与技术|本科|统招
证书

> 2013.09

大学英语四级

> 2014.06

全国计算机等级四级
语言能力
英语：读写能力一般， 听说能力一般，阅读一般的英文 API 无障碍。

## 兴趣爱好

旅游，书法，学习新技术，逛逛博客，逛逛 github，写写博客，打打 DOTA2。喜欢学习新的技术，学习源代码，知其然，更要知其所以然；对代码有洁癖。

- github 地址：https://github.com/xxxxxMiss
- 博客地址：https://xxxxxmiss.github.io/(最近新搭建的hexo，以前使用的csdn)
